# Arbeitsaufträge Parasite

## Team
    - Latic
    - Yakut
    - Weichhart

## 1.) Recherchieren Sie folgende Arbeitsbereiche im Entstehungsprozess von Filmen und erklären Sie die Aufgaben:

### Produktion

> Die Produktion organisiert und überwacht den gesamten Ablauf eines  Films, inklusive Finanzierung, Planung und Koordination aller Gewerke.
>
> Der„ProduzentInn“ stellt alle am Film beteiligten Personen an.
> Er/Sie veröffentlicht den Flim auch und nimmt bei auszeichnungen oft auch die Preise entgegen.

### Drehbuch

> Das Drehbuch liefert die schriftliche Grundlage der Filmhandlung, inklusive Dialoge, Szenenbeschreibungen und Handlungsstruktur.
> DrehbuchautorInnen entwerfen Dialoge und beschreiben die Charaktereigenschaften der darzustellenden Figuren (der/sie gehört zur Regie)

### Regie

> Die Regie ist verantwortlich für die künstlerische Umsetzung des Drehbuchs und leitet das Team während der Dreharbeiten.
>
> - Auswahl der DarstellerInnen
> - Vorgespräche
> - Auswahl von Kostümen

### Schauspiel

> Die SchauspielerInnen verkörpern die Figuren des Films und bringen Emotionen, Handlung und Dialoge zum Ausdruck.
>
> - Sie können auch Figuren syncronsprechen
> - Sie promoten auch of den Film

### Kamera

> Die Kameraabteilung gestaltet die Bildsprache des Films durch:
>
> - Kameraführung
> - Bildausschnitt
> - Beleuchtung.
> - Steuerung von Kamara-Fahrzeugen

### Schnitt

> Der Schnitt bearbeitet das gedrehte Material
>
> - oft wird schon beim Filmen acht auf die Bedürfnisse des Schnittes geachtet
> - der Schnitt steuert auch Thempo
> - Farbkomposition
> - Drama

### Ton

> Der Tonbereich nimmt Sprache, Geräusche und Atmosphäre auf und sorgt für eine klare akustische Gestaltung.
> das kann das gefühl das der Film vermitteln will stark beinflussen
> der Ton arbeitet auch die Musik von den Musikern in den Film ein. 

### Musik

> Die Filmmusik verstärkt Stimmungen und Emotionen und trägt maßgeblich zur Atmosphäre des Films bei. Sie suchen auch passende KünstlerInnen und Kusntwerke für ausgewehlte Momente im Film aus.

### Setdesign

> Das Setdesign gestaltet die Drehorte und Kulissen, um die filmische Welt visuell glaubhaft und stimmig darzustellen

### Kostümdesign

> Das Kostümdesign entwirft und wählt Kleidung aus, die die Charaktere, deren Entwicklung und die Zeit sowie den Stil des Films unterstreicht.
>
> - Skizzen und Designs erarbeiten.
> - Geeignete Materialien und Stoffe auswählen.
> - Budget für die Kostüme verantworten.
> - Anproben vornehmen.

## 2.) Wählen sie eine beliebige, kurze Szene aus dem Film Parasite und zeigen Sie die Arbeit der Bereiche aus (1). Welche kreativen Entscheidungen haben die Verantwortlichen aus den jeweiligen Bereichen getroffen und aus welchen Gründen wurden diese getroffen.

- ca ab 1h36min

1) Produktion
    - Bezahlung des Drehorts (Studio)
2) Drehbuch
    - In dieser szene fällt alles für die famile zusammen weil sie ihr zuhasue verloren haben, das ist für sie der Anfang vom Ende
3) Regie
    - Die Szene ist sehr dunkel gehalten das bringt das Weltuntergangs Gefühl das die Familie in diesem Moment fühlen muss
4) Schauspiel
    - Der Vater versucht seine Unruhe zu überspielen, er versucht alles führ ihn wervolle zu retten, er wirkt auch sehr hilflos
    - Der Sohn Befolgt die anweisungen von seinem Vater (er schließt das Fenster) auch wenn es fast nichts mehr ändert
    - Die Schwester zeigt ein sehr ruhiges aber verlohrenes Gefühl weil sie weiß das sie nichts mehr ändern kann
5) Kamara
    - Am anfang der Szene ist die kammererführung sehr hektisch was mehr zu der "Stimmung" des Vaters und Sohnes passt, wie sich die schwester auf die Toilette setzt und beginnt zu rauchen ändert sich die Kamaraführung darmatisch, sie wird ruhig und ist nicht mehr so wie am Anfang sehr nache und hektisch sondern eher ausenstehend
6) Schnitt
    - Am anfang gibt es sehr viele schnelle schnitte zu einer anderen Szene nachdehm die Kamara fühung usw ruhiger wird werden auch die Schnitte langsamer, das unterstreicht die stimmung die vermittelt werden soll
    - Es wurde dunkel gehalten
7) Setdesign
    - Wahrscheinlich wurde für diese Szene die Wohnung in einem Studio nachgebaut und dort überflutet
8) Kostümdesign
    - Es wurden eher alt ausschauende kleidungen für die schauspieler verwendet um die armut der Familie zu unterstreichen

## 3.) Verfassen Sie ein kurzes Essay zum Film Parasite mit dem Titel “Wer ist der Parasit?” Legen Sie dabei Ihre Interpretation des Filmes und seiner gesellschaftspolitischen Aussagen dar.

### Wer ist der Parasit?

```
Der Film "Parasit" ist ganz klar als Systemkritik zu verstehen. Der Film zeigt den eigentlich lächerlichen Unterschied zwischen den Verschiedenen Gesellschaftsschichten. Es wird aufgezeigt das sowohl arme als auch reiche Menschen im Ernstfall nur an sich denken.
Der Unterschied ist das es sich Menschen die an der Armutsgrenze leben meist nicht leisten können im alltgelichen Leben so zu tun als wären sie immer freundlich. Der Film zeigt aber das wenn es ihnen einen Vorteil verschafft sie das genau so können. Somit wird der Unterschied klar der nich an fehlendem Können oder Empatie liegt sondern an den Lebensumständen. Daher Lässt sich ablesen das der Titel nicht unbedingt die arme Familie meind, die das Leben einer Reichen Famielie unterwandert um sich bessere Jobs und damit auch bessere Lebensumstände zu verschaffen, sondern könnte auch auf das Verhalten der Oberschicht bezogen sein die sich durch gestellte Freundlichkeit versucht in die gunsten von anderen Menschen zu stellen und durch ihr verhalten im Endefekt nur das Beste für sich rauszuholen aber die Menschen die für sie arbeiten nur mit einem Hungerlohn beschwichtigen aber immer versuchen so viel Profiet wie möglich aus ihnen raus zu holen. Dieses Verhalten ähnelt Parasiten sehr stark dar sie sich auch an "Wirte" klammern und versuchen mit möglich wenig Arbeit möglichst viel aus ihrem "Wirten" raus zu quetsschen ohne ihn ganz zu töten damit sie ihne immer weiter ausnehmen können. Die Arme Familier dient ssomit als "Wirt" für den Pizza Großkonzern der sie nur so viel bezahlt damit sie weiter arbeiten bis sie sich dazu entscheiden sich genau so parasitär die reiche Familie zu unterwandern. Aber man sieht auch das das nicht nur eine Taktik der Oberschicht ist sondern genau so von den ärmsten verwendet wird um zu überleben. Das wird gut gezeigt dar sich 2 Familien in das Leben der reichen Familie einschleichen aber als sie sehen das sie nicht alleine sind bekommen auch sie angst das sie nicht mehr genug bekommen können um zu überleben und bekämfen sich.

```
